前情提要
我们想从根本上解决蜜柑的诅咒
前回までのあらすじ
前情提要
ミカンさんの呪いを根本的に解决したい
我们想要从根本上解决蜜柑的诅咒
何 ここ
这是哪
あっ 何かあります！
好像有什么东西
何だか やわらかぬるいです
软软的还暖暖的
それ 私の右腕
那是我的右臂
視界の悪さはミカンのエーテル体に溶け込んだ  呪いの成分のせいだろう
视线这么差应该是蜜柑以太体内的诅咒搞的鬼
勘でワープするのは難しそうだな
凭感觉移动的话感觉很难啊
まずは  目視で問題のありそうな箇所を探すのだ
还是先四处看看  找找可能有问题的地方吧
問題のありそうな…
有问题的地方吗
おなか～
肚子
桃の調子は大丈夫そうですか？
对了  你感觉怎么样
おなか出して冷えませんか？
露着肚子不冷吗
薬が死ぬほどまずかった以外は平気
除了那药真的很难吃以外  其他的都还好
でも…
不过…
やみお闇堕ち薬は耐性がついちゃうから
这种药会让人产生耐药性
何度も飲むと効かなくなるよ
吃多了就没用了
ここぞというときだけ飲んでね
到紧要关头再吃哦
この方法は何度も使えない
这个方法不能多次使用
发票
Darkness Peach
小仓实验室
开票金额
项目
金额
友情折扣
あと  翡翠以外の開発費は 千代田さんにつけておいたから  ありがとう
另外  翡翠以外的研发费用就都算到你头上啦  谢谢
色んな意味で
从各种意义上讲
今回失敗すると非常にきつい
这次要是失败可真的会心疼啊
何が入っていたんでしょう
你这是想到什么了
とりあえず進もうか  どっちに行ったらいいのかな
总之出发吧  我们该走哪边
任せてください
交给我吧
方向決めの杖！
「指南杖」
こっちだそうです
走这边
大丈夫？  その方法で  本当に大丈夫？
啊  这东西能顶用吗
気休めです
放心吧
うん  じゃあ行こうか
那走吧
は
已
キ
こ
不
就
ド
れ
动
此
キ
か
心
开
ド
ら
始
！
奇
将
跡
要
起
发
こ
生
る
奇
予
迹
感
的
预
感
へ
菜
な
鸟
ち
就
ょ
稍
こ
作
调
さ
整
じ
加
状
減
态
で
好
了
い
就
前
で
进
し
吧
ょ
う
い
ざ
進
め
い
孤
ち
注
か
一
ば
掷
ち
干
か
到
底
ど
ん
天
な
涯
場
海
所
角
だ
任
っ
我
て
行
ゆ
走
け
吧
る
！
!
も
还
っ
想
と
再
聞
听
か
到
せ
更
て
多
コ
直
ア
到
の
那
音
内
ま
心
で
之
音
ふ
两
た
人
り
把
手
を
牵
合
起
わ
来
せ
就
た
不
ら
会
害
こ
怕
わ
了
く
な
い
よ
困
遇
っ
到
た
困
時
难
に
的
は
时
候
思
い
就
出
回
し
想
て
一
下
君
有
が
你
い
在
る
我
っ
身
て
边
こ
と
た
头
ふ
り
抬
仰
で
起
望
空
見
一
同
じ
上
们
一
同
げ
我
片
て
天
こ
と
样
痛
い
も
怎
苦
ら
つ
乗
笑
也
り
欢
能
て
越
起
够
っ
え
一
跨
合
ち
越
い
ゃ
笑
お
う
誰
为
か
了
の
某
た
人
め
而
に
努
力
頑
張
る
こ
と
そ
这
れ
种
も
事
悪
似
く
乎
な
还
い
不
赖
今
日
天
も
也
と
在
な
你
り
身
で
边
已
き
は
不
就
め
こ
动
此
き
れ
心
开
と
か
始
ら
暗夜的仪式!
魔族的新伙伴!!
桃  何か見えますか？
桃  你能看到什么吗
今のところ  何も…
什么也看不见
おやつタイムの杖もありますよ
我还有「零食时间之杖」哦
何それ
这又是什么
今は気を抜けないから
现在还不是放松警惕的时候
あとでいただく
这个待会再说
何かある
不过我看到了…
光が見える
什么东西在发光
あれは…
那个是…
ミカンさん！
蜜柑同学
今そっちに…  イテッ！
我现在就去…
一時停止
等一下
尾巴
尻尾ひも
魔族刹车绳
貴様  尻尾は大事に扱え
你这家伙  好好对待我的尾巴啊
不用意に近づくのは推奨しない
我建议不要贸然靠近她
この前  言ったでしょ  よく観察して
之前说过了吧  要好好观察一下
よ～く？
好好观察？
あれを見て  どう思う？
看见那个你怎么想
ミカンさんが  かわいい
蜜柑同学好可爱
不正解
回答错误
魔族は死にました
魔族死了
特濃の黒い霧が  ミカンの周りを覆ってるでしょ
你看  蜜柑周围围着一层浓浓的黑雾吧
ミカンを守る力場の本丸だと思う
我觉得那个是守护她的力场的中心
まずは  遠くから コミュニケーション取れるか試してみて
还是先试试从远处跟它沟通一下吧
危機管理～！
危机管理
魔族的梦幻馒头
Excuse me
打扰一下
I want be your friend
我想跟你交朋友
We are the world
四海皆一家嘛
I have a かしおーり
我带了点心
なぜ  英語を選んだ!?
为什么要说英语
外国由来の方だから
因为是外国人嘛
やっぱり襲ってくるか
果然还是要攻击了吗
時間稼ぐから  説得試して！
我来帮你争取时间  你快去说服它
お菓子消えちゃった
点心消失了
え…  え～っと
那个…
あの  ウガルルさん
那个  乌伽露露
ミカンさんが困ってるんです
蜜柑同学一直都很苦恼
何とか  心の外に出ていただけないですか？
无论如何  你可以从她的内心里面出来吗
ダメだな  今のこいつには視覚も聴覚もない
不行  这家伙目前既没有视觉也没有听觉
よりしろをなくして  存在が溶けちゃったんだろう
因为没有附身物  它的存在已经溶解掉了
シャミ子  下がって！
夏美子  退后
よその魔力の気配で  反射的におぬしらを襲っているのだ
它感受到了外界的魔力  正在条件反射般地攻击你们
なら  全部散らせば
那么  全部打散的话
寄生されてるのだぞ
她是寄生在蜜柑身上的对吧
ミカンの魔力も削れる可能性が高い
这样做很可能导致蜜柑的魔力受损
そんな…
怎么有这种事
隙を見て  撤収しろ
找个机会撤退吧
子桃の夢のときはドロドロの掃除も  うまくいったのに
明明在桃小时候的梦境里是能把那堆黏糊糊的东西打扫干净的
…は  混とんをかき混ぜて形を作る神話の矛だよ
「…」是把混沌混合成型的神话中的矛
桃  もう少し時間を稼いで
桃  再撑一会
溶けたものを固める武器を作ります
我要变一把能让溶解掉的东西固化的武器
え…
诶？
ずるい武器～  天沼矛～！
「开挂的武器  天沼矛」
天沼矛!?
天沼矛
混とんをかき混ぜ形を作る神代の矛
是那把神话时代把混沌混合成形的矛
そんなものを…
这种东西也行
泡立て器だよね!?
你这不是打蛋器吗
それ  でっかい泡立て器だよね!?
这绝对是打蛋器吧
混ぜものは  これが最適解！
这个是最适合用来搅拌的东西了
これで  この霧の存在を固めて  ミカンさんと分離します！
像这样把雾固化  把它和蜜柑同学分离开来
大丈夫？その見た目で本当に大丈夫!?
这个外观真的能成吗
混とんだらけでお悩みの方に  オススメしたいのが  こちら！
为深受混沌袭扰的人士所准备的物品
天沼矛
魔族规格
お～しっ  混ぜるぞ～
我要开始搅拌了
固めちゃうぞ～！
凝固吧
はーい  もう  どうにでもなーれ
好  随你高兴吧
まぜまぜ～！
搅和搅和
おおっ  霧がまとまってきたぞ
雾好像聚成一团了
明るくなってきた
周围变得明亮起来了
停
ストップ！
停下
で…  できた  何とかできました
做到了  总算做到了
だいぶ  ちっちゃくなった
变得好小
女の子？
女孩子？
おしゃべりした！
说话了
よかった  これで…
太好了  这样的话…
シャミ子  大丈夫？
夏美子  没事吧
ま…  魔力使いすぎたっぽいです
魔力好像用光了
それより  ミカンさんと  その子を…説得  お願いします
就麻烦你蜜柑同学一起…说服那个孩子了
盯
分かった  なるべく頑張る
知道了  我尽量努力
休んでて
你就好好休息吧
盯
トーク  苦手なんだけどな
我不太擅长谈判
もし無理だったら肉体で語り合っていい？
要是不成功可以用物理说服吗
なるべく回避せい
那个还是尽量避免吧
分かった
我知道了
クラッとした
头好晕
君が  ウガルル？
你就是「乌伽露露」
んがっ
嗯
俺  形ある
我有…  形态了
何でだ？
为什么
誰だ？  お前
你是  谁？
私は…陽夏木ミカンの代理で来た  交渉役
我是替阳夏木蜜柑来的谈判人员
どうする  こんなとき  シャミ子なら…
该怎么做呢  要是夏美子的话
お菓子好き？
喜欢吃点心吗
話し合いたい
我想跟你谈谈
OKなら座って
要是行的话就坐下
それは  座ってると解釈していいの
这个可以理解为坐下了吗
んがっ
嗯
蜜柑
蜜柑！之后感觉怎么样
身体是革命的本钱啊
喂—
[已读不回 喷气式]
まだミカンから返事がない
蜜柑还是没有回复啊
住所だとミカンの家  ここっぽいけど
这里似乎就是蜜柑的家了
何？  この紙
这张纸是什么
何で  ドア壊れてるんだろ？
这门怎么坏成这样
まあ  いいや
算了
おっ邪魔しまーす
打扰啦
废墟里
死尸累累
何これ!?
怎么回事
サイコ案件か!?
灵异事件吗
シーッ  今  夢にダイブ中！
嘘…  她们现在在梦里
此时另一边
蜜柑的心中
一方その頃 ミカンの心の中
此时另一边  蜜柑的心中
此时另一边
蜜柑的心中
垃圾
うまい
好吃
垃圾
一旦交渉の席には  ついてもらえた
总之是让它准备好谈判了
ウガルル
乌伽露露
メソポタミアの怪物をモデルにつくられた使い魔
以美索不达米亚的怪物为原型制作的使魔
どうしたら  円満にここから出て行ってもらえる？
怎么才能顺利地让它离开呢
長めの爪…  リーチは剣より短いけど
爪子很长  虽然伸直了比剑要短
飛び道具おまるかも
但是也不排除它有飞行道具
足元の霧の動向きか読めない
不太清楚它脚底下雾的动向
相手の間合いにミカンか居るのが  嫌だな
蜜柑还在我们俩中间  有点麻烦
桃よ  先ほどから殴り合い前提の分析をしてないか
桃啊  你刚刚不会是在以打架为前提分析局势吧
い… いや  ちゃんと話し合うよ
没有  我会好好跟它商量的
なーんか危なっかしいな
有点让人放不下心啊
余がアドバイスしてやろうか？
我来给你提点建议吧
分かった  フォローお願い
我知道了  你说吧
ういヤツめ  あとで  よりチケを  た～んまりよこせ
嘿嘿  之后要多给我点附身劵哦
事件か  事故か!?
是案件吗  还是事故
シーッ  今  夢にダイブ…
嘘  她们现在在梦里…
リリスさん？
莉莉丝小姐
桃  すまぬ  来客フラグだ
不好意思啊桃  是来客Flag
1人で頑張れ
你一个人加油吧
マイクオフ
麦克风关闭
えっ  来客フラグ？
诶？来客Flag
お前  何か殺気を感じるぞ
总感觉你身上一股杀气
ごめん  君に対しての殺意ではないから
不好意思  对你还是没有杀气的
一瞬ホッとした自分が憎い
怎么能走神呢
それにしても  ミカンが人質状態になってるのがやりづらいな
蜜柑现在可是人质状态  不好动手啊
ミカンが起きちゃうと  交渉自体がダメになる
不过蜜柑要是清醒了就没法谈判了
一旦  離れてもらいたい
得想办法让它暂时离开蜜柑身边
お菓子なくなった
点心没有了
肉はあるか
你有肉吗
えっ  肉？
肉？
シャミ子  肉の杖とかはある？
夏美子  你能变个「肉之杖」出来吗
やってみます
我试试看
夏美子把那啥啥之杖指向了天空！
但是MP不够！
すみません  今  肉はきつい
对不起  现在肉有点困难
おかゆの杖とかなら  出せそうですけど
「粥之杖」之类的东西可能还行
うん  ごめん  無理しないで
不好意思  还是别勉强自己了
肉はないのか  残念
没有肉吗  好可惜
形が崩れてきてる
形态正在崩塌
シャミ子の杖の効果は永続的じゃないってことか
看来夏美子的法杖的效果不是永久的啊
単刀直入に言う  ミカンの心の中から
我就开门见山地说了
退去することは可能？
你能不能离开蜜柑的内心
お前  言葉  難しい
你说的话好难懂
簡単な言葉で話せ！
给我说简单点啊
お前  ここ  早急に出て
请你早日离去
自由の身
恢复自由之躯
要求  これのみ
要求仅此而已
ミカン悩みなくなり
烦恼一扫而空
俺達  みなパーリー
大家其乐融融
桃  ラッパーみたいになってます
桃  变得跟Rapper一样了
この世で一番簡単な言葉は肉体言語
这个世界上还是拳头最管用
貴様  諦めるな！
你这家伙不准放弃啊
頑張れ
加油啊
俺  出て行くの無理
我不能出去
俺  ミカン守るため  つくられた
我是为了守护蜜柑才被创造出来的
これ  俺の仕事  俺を固める理由！
这是我的任务  也是我存在的理由
俺  呼ばれたとき
我被召唤出来的时候
よりしろしょぼくて  すぐ壊れた
附身物的质量太差  一下就坏掉了
でも  ここなら  体なくてもミカン守れる
但是在这里  就算没有身体我也能保护蜜柑
ここ  動かない
我不会走的
どんな形になっても！
无论变成什么形状
君は今まで  どういう基準でミカンを守ってきたの？
你到现在为止是以什么基准来保护她的啊
俺  外  見えない
我看不到外面
ミカンの心震えたとき  全部攻撃！
只要蜜柑的内心出现动摇  就全部攻击
ミカン安全
蜜柑很安全
俺  偉い  俺  できる子！
我是好孩子  我很能干
ダメなんだよ  それじゃあ
不能这样啊
ミカンは今までずっと  君のやることに困っていたんだ
因为你做的事  蜜柑一直以来都十分苦恼
感情が動くたびに周りを攻撃してしまって
只要情感出现波动  就会开始攻击周边的事物
抑えるのに苦労していた
为了抑制感情  她下了不少工夫
んがっ  ミカンお困りだった？
诶？  蜜柑她很困扰吗
かなり  お困りだったね
那可是相当困扰
ついでにいうと  私もだいぶ  お困りだった
顺便一提  我也快受够了
姉が  ミカンのために作った  きつめの呪いを笑える感じにする結界のせいで
因为姐姐为了蜜柑做的「让严重的诅咒变成搞笑类型的结界」
こっ恥ずなコスプレを何度もさせられて
我都记不清被迫穿了多少次羞耻的COS服了
なので  一旦  被害者代表である私にも謝ってくれるかな！
所以你能不能先向作为被害者代表的我先道个歉啊
桃  そこを言いだすと  ややこしくなるので
桃  说这个会让事情变麻烦的
一旦あとで
待会再说吧
俺  今まで仕事できてなかった？
我到现在所做的都是徒劳吗
ダメ使い魔だった？
我是没用的使魔吗
善意でやっていたのは よく分かった
我知道你是凭着善意行动的
でも  やり方が悪かった
但是方法不太好
そうか
这样啊
俺  ミカン守るの仕事
我守护蜜柑的任务…
困らせる  よくない
反而给她带来了困扰
俺  じきにまた溶けるっぽい
我好像马上就又要溶解了
その前に  俺  出て行く
在这之前  我会出去的
分かってくれてありがとう
谢谢你的理解
んがっ  俺  使い魔
嗯  我是使魔
ありがとう言われるの好き
喜欢被人说谢谢
初めて言われたけどな
虽然是第一次听人说
よかった  思ったより  うまくいった
太好了  比预想的顺利
でも…
不过
待って
等一下
仕事が自分を固める理由って言ってたね
你刚刚说「任务就是我存在的理由」了吧
君はここを出て行くと  どうなる？
如果你从这里离开的话会怎么样
俺  役割なくなった
我失去了职责
仕事ない
没有任务
よりしろない
没有附身物
存在の根拠  どこにもなくなる
那么我就没有存在的意义了
世界から消えるだけ
应该会从这个世界消失吧
消える!?
消失？
俺  使い魔
我是  使魔
心  魂  持ってない
没有情感和灵魂
消える  普通のこと
消失也是很正常的吧
待て待て待て！
等下等下等下
その結末はダメです！
不能是这种结局啊
消えるなんて絶対ダメ
绝对不能消失啊
ありがとうって言われるのが好きなくせに
你刚刚明明说了喜欢被人说「谢谢」
心がないとは何事だ！
你怎么会没有情感呢
急に興奮して
突然兴奋起来了
誰だ  お前
你是谁啊
杖？
拐杖？
さっきまで  そこで寝ていた
我是刚刚躺在地上的人
自称  闇の女帝です
我称自己为「暗之女帝」
自称  この町のボスです
还有「这个小镇的老大」
体力不足
体力不够了
シャミ子  無理しないで
夏美子  别勉强
町のボス？  こいつが？
小镇的老大？就你？
こんなほっそい尻尾のヤツが  お前のボス？
这个长着细细的尾巴的家伙是你的老大
闇の女帝？
暗之女帝？
一応  うちのボス
暂且算是吧
私も君が消えるのは納得できない
我也觉得你不能就这么消失了
一旦  ギリギリまで手段を考えよう
趁着还没到最后关头  想想办法吧
でも  俺…  ミカン守るため  生まれたのに
但是我…明明是为了守护蜜柑而生的
ミカン  ずっと困ってた
却一直给她带来困扰
ミカン  きっと俺のこと許さない
蜜柑一定不会原谅我的吧
ウガルルさん！
乌伽露露
何かすごい勢いで崩れてないですか？
感觉她的身体正在以很强的势头崩塌啊
使い魔の役割への執着が消えたからか
因为她已经丧失了对自己职责的执念了
何か  力が入らない
感觉使不上劲了
頑張れ～
加油啊
頑張れ～！
めっちゃ心折れてるじゃないですか！何が心がないだ！
你这不也会受挫吗  怎么就没有感情了啊
溶ける前に出て行く
在我溶解之前离开这里吧
ここ  居心地よかった  長生きできた
呆在这里很舒服  也让我活了很久
ミカンに  お礼伝えてほしい
我想向蜜柑道谢
俺も  できれば仕事で  ありがとうって言ってもらいたかった
可能的话  我也想用工作来表达我的感谢之情
ま… 待って
等… 等一下
待ちなさい！
给我等一下
ミカンさん？
蜜柑同学？
さっきから聞いてれば
我刚刚就一直在听
人の気持ち 勝手に推し量って へこんでるんじゃないわよ
不要擅自揣测别人的想法  还自顾自地那么失落啊
あなた 持ちづらいわね
我怎么抱不住你啊
一旦溶けるのを やめなさい！
不准再溶解了  快停下来
んがががっ！
啊嘎嘎嘎
やめっ めっ！
停下…来
混とんを羽交い締めしてる
扼住了混沌的喉咙…
ミカン 何で起きてるの？
蜜柑  你怎么起来了
ミカンは今 半覚醒の状態だ
蜜柑现在是半梦半醒的状态
おぬしも一度 経験があるだろう
你已经经历过一次了吧
我的血糖值很危险
外の世界に 急なゲストが来たのでな
因为外面的世界突然有人来访
ミカンを半分だけ起こすのに 協力してもらったのだ
所以就让她帮忙把蜜柑弄醒了一半
シャミ先 このくらい揺らせばOK？
夏美先  摇到这个程度就可以了吗
Okay!
嗯
おかげで 久しぶりに あなたと話すことができるわ
多亏了这样  我才能久违地跟你说话啊
ウガルル あなたに 雇い主として命じます
乌伽露露  我现在以雇主的身份命令你
へこんでないで もう一度やり直しなさい
不准难过了  重新履行你的职责吧
やり直す？ 俺 仕事できなかったのに？
从头来过？但我根本就没做好啊
怒ってないのか？
你不生气吗
はっきり言って怒ってるわよ！
当然很生气了
すっごい大変だったんだから
我可是受了不少苦
だからこそ 一回失敗したくらいで 心折れて消えるなんて
但正是因为这样  仅凭一次失败就陷入失落然后消失
そんな楽ちんな生き方 私が許さない
我不能允许你就这么轻松地离开
それにね 私 大失敗しても
而且  我就算犯了那么大的错
小镇的朋友们~
この町の友達に 受け入れてもらえたの
这个小镇的朋友们依然选择接纳了我
だから あなたも もう一度 頑張りなさい
所以  你也给我重新振作起来啊
んがっ そっちの桃色はどうしよう
那边那个桃色的人怎么办
さっき謝罪を要求された
她刚刚让我道歉啊
あの子は器のでかい 魔法少女だから 忘れて大丈夫よ
她是个气量很大的魔法少女  你忘了这件事就好啦
えっ ちょっと…
什么  等一下…
分かった もう一度頑張る
知道了  我会再努力的
その意気や よし！
就是要这种气魄
でも どうすればいい？
不过怎么样才好呢
この姿 いずれ また溶ける
这幅模样早晚会再溶解掉的
ここじゃ 難しいけど 外の世界
在这里恐怕没什么办法了
現実の世界なら 仕事があるかもしれない
不过在外面的世界也许能给你找到工作
つ… つまり？
也… 也就是说？
ウガルルを 現実の世界に正しく召喚し直して
把乌伽露露用正确的方式重新召唤到现实世界
新しい仕事を与える
然后给她一份新的工作
題して
我将其命名为
多魔市で ウガルル 再雇用プロジェクト
「乌伽露露多魔市返聘计划」
再雇用？
返聘？
再雇用！
返聘！
眠～い この作業いつまで続ければいいの？
好困啊  这要摇到什么时候啊
頑張れ 杏里 頑張るのだ！
加油啊杏里  加油啊
夢の中のシャミ子達は 無事なのかな～
梦里的夏美子她们没事吧
あっ 起きた！
啊  起来了
おはよう シャミ子
早啊夏美子
杏里ちゃん よく来てくれました
杏里  欢迎你来
大変ありがたい！
太感谢了
ついでに今から 新たなる 命の召喚を手伝ってください
顺便  我们需要你帮忙进行「新生命的召唤」
よっしゃ 任せろ！
好的  交给我吧
じゃねえよ！ 意味分かんねえし
才怪啊  完全没懂你的意思
やべえこと 手伝わせようとしてるじゃん さすがに説明してくれよ！
你不会想让我做什么不好的事吧  给我好好解释一下啊
あっ はい すみません
啊  好的  不好意思
项目会议即将开始
みんなで知恵を絞るのだ
集思广益时间
使い魔のウガルルちゃんか～
使魔乌伽露露啊
ウガルルは10年前の召喚のせいで バグった状態で生まれて
乌伽露露十年前被召唤的时候是有缺陷的
この世で 安定できなかったようだ
恐怕不能稳定地出现在这个世界上
おぬしら ウガルルの言葉を思い出してみよ
你们好好想想乌伽露露说过的话
俺が呼ばれたとき 魔方陣ちっさくて ぐちゃぐちゃだから 命令 よく分からない
我被召唤的时候魔法阵画得又小又乱  所以完全听不懂命令
よりしろも しょぼくて なじまなかった
附身物的质量也很差  没办法适应
一番きつかったの
最讨厌的是
お供えの唐揚げ
作为贡品的炸鸡块
魔力スカスカな上に レモン臭かった！
不仅没有魔力  还有一股子柠檬味
何か 実家の味がごめんなさい
不好意思啊  我家里就好这口
お供えは契約の挨拶！
贡品可是缔结契约的见面礼啊
ゲロまずだと 腹に力入らない！
给我这么难吃的东西  饿得根本使不上劲啊
肉にレモン ありえない！
怎么能往肉里加柠檬啊
使い魔っていうのは ざっくり言うと 簡単なプログラムを組んだ 魔力の塊に
简单说 使魔就是被赋予了实体的
よりしろを与えたものなのだ
由简单程序组成的魔力块
作るにも それなりの素養と 技術が必要なのだが
制作使魔需要一定的基础和对应的技术
陽夏木の家は その辺が足りなかったのだな
阳夏木家在这方面的准备并不充分
そして 宿主 ミカンの 質のいい魔力で
然后 作为宿主的蜜柑所拥有的优质的魔力
使い魔と呼べないぐらい強力で 複雑な存在になってしまった
让她成为了一个比使魔强大而又复杂的存在
ミカンが ウガルルちゃんを育んだのか
是蜜柑养育了乌伽露露宝宝啊
それって ほぼママじゃん！
这么一看蜜柑算是妈妈了啊
ママ！
妈妈
ちょっとやめて ママはやめて
别说了  别叫我妈妈啊
でも…
不过…
そうね 私は あの子を助けたいわ
确实  我想帮帮那孩子
私 今まで あの子のことを ひどい子だって思ってた
我之前一直以为她是个坏孩子
パパは 間違ったものを呼んじゃったって
一直觉得是爸爸召唤失败的产物
でも そうじゃなかった
但是并不是这样
うちの都合で 変な生まれ方をしたのに
因我们的原因 让她以一种奇怪的方式出生
必死で頑張ってた
但她一直在拼命努力着
私 あの子に外の世界で もう一度 新しい生きがいをあげたいの
我想再一次赋予它在外面的世界生存下去的意义
今のウガルルを 正しい召喚方法で呼び出し直せば
如果以正确的方法重新召唤它的话
この世に安定して 存在できるようになる
就能让它在这个世界安稳地生活了
はず
应该
分かった 手伝うよ！
我明白了  我会帮忙的
眠いけど
虽然我还是很困
今 ウガルルは ミカンの心の中で 根性で存在を保ってる
现在乌伽露露完全是凭着毅力在蜜柑的心中维持着自己的存在
今夜中に終わらせよう！
一定要在今晚完成
あっ 徹夜？ 徹夜になる？
啊  通宵  会通宵吗？
让我们一起召唤〇〇吧♪
まずは 必要なものと手順を リストアップしたい
首先要准备必要的物品  给操作的顺序列个清单
こういうのに詳しいのは…
对这些事情比较熟悉的人嘛…
あの人に お願いすれば いいんじゃないでしょうか
交给那个人不就好了
小倉さーん！
小仓同学
へい 毎度
你们好啊
えっ!?
诶？
今 そっち行くね～
现在就来
極めてクオリティーの高い 等身大よりしろを作りたい
我想做一个质量上乘 等身大的附身物
最高の材料を考えて
请使用最好的材料
予算 青天井なの？
预算上不封顶？
億いっていい
上亿也可以的吗
バカ野郎
别犯傻
色々と何でだよ
我现在满脑袋问号啊
あ すみません 何か慣れちゃって
啊  对不起  我已经习惯了
ウガルル召喚の計画ができたよ
乌伽露露的召唤计划已经做好了
■
乌伽露露召唤计划
· 高质量的附身物
· 正确的魔法阵
· 含有魔力的美味佳肴（供品）
まとめるの すごく早いですね
这么快就总结好了
千代田(姉)さんの残したメモに だいぶ仕上げてあったから
毕竟千代田小姐留下的笔记  我已经整理了大部分了
多分 桜さんも途中まで 同じ計画を立ててたんだよ
大概樱小姐也制定了相同的计划  但是没有完成
溶けたウガルルを固められなくて ペンディングしていたみたいだけど
看来是没办法把溶解的乌伽露露固化  这计划就被搁置了
そっか そうだったんだ
懂了  原来这样
大体こんな感じ
大概就是这样
壁紙に直接かいてる
直接画在墙纸上了
ねえ ここ借家？
那个  这里是租的房子吧
言わないで
你别说了
今 私が消耗すると ウガルルが消えちゃう
我要是再劳神想这个  乌伽露露就要消失了
で 残念なお知らせなんだけど
然后  我有一个坏消息要说
必要なものを 今夜中に揃えるのは 無理だと思う
今晚可能很难把必要的东西准备全
えっ？
诶？
契約用のお供えの料理が 作れなーい
缔结契约用的贡品做不了
上質な魔力料理で もてなすのが 使い魔との契約の作法なの
使用「上乘的魔力料理」来款待使魔是和它缔结契约的礼节
でも  腕のいい料理人で 魔力料理が作れる人なんて めったにいないよ
但是做饭又好吃  还能做出魔力料理的人很少见啊
腕のいい 魔力入り料理
做饭好吃又有魔力的料理
マエストロ級だよ
大师级的才行
バイト先の先輩が作ってたかも！
我打工地方的前辈也许可以
えっ この町にいるの？
在这座小镇吗？
でも 魔力料理には 質のいい肉も必要なんだ
不过这道魔力料理必须要质量上乘的肉
この時間に開いてる精肉店が…
现在还开着门的肉店…
杏里ちゃんの家が精肉店です
杏里家就是开肉店的
イエーイ！
没错
あっ  そうだねえ
是这样吗
でもでも よりしろの材料に 幻獣の尻尾の毛も たくさん必要だよ
另外  制作附身物需要很多「幻兽尾巴上的毛」
毛に魔力を含んでるから 錬金術の材料になる
这些毛上含有魔力  能成为炼金术的材料
通販サイトで注文しても 何日かかるか
要是在购物网站上买恐怕要好几天才能送到吧
幻獣って何ですか？
幻兽是什么？
人語を解する伝説の生物の総称
能听懂人话  传说中的生物的总称
動物系魔族
是动物系的魔族
この子の知り合いにいるわ
这孩子还真认识这么个人
えっ いるの？
是吗
うちのバイト先の店長 動物系魔族です
我们店里面的店长就是动物系魔族
僕 悪いバクじゃないよ
我不是坏貘哦
材料は揃ったかな
这样材料就凑齐了
儀式ができますね
可以进行仪式了
最後に よりしろの材料の 上質な霊脈の土が 少し足りないかも
最后  制作附身物所需的「质量上乘的灵脉土」有点不够
この前 登ってた山が どうやら霊脈なんだけど
虽然你们之前爬的山就有灵脉
山の土 持ち帰ってきてます
我带回来了点山里面的土
えっ 何で？
诶  为什么？
勝利の思い出です
战斗胜利的纪念
この写真のときだね
拍这张照片的时候吧
やっぱり シャミ子ちゃん 面白いよ～
小夏美子果然很有趣啊
つきまとってよかった～！
跟着你真是太好了
えっ はい
诶  好
いけるよ！ これなら 今夜中に儀式ができるよー！
能成！这样的话今晚就能举行仪式了
急いで作業に取りかかろう
马上就开始准备吧
はい！
好
夜も更けてまいりました
夜深了
いい肉あった！
我有好肉哦
儀式用の魔力料理？
用于仪式的魔力料理？
すみません こんな夜中に
不好意思  这大晚上的
ええよ～ 手伝う 手伝う
没事没事  我会帮忙的
肉食系魔族の子が喜ぶ料理を 作ってほしいんです
我想让你做一份能让食肉系魔族开心的料理
あら とってもええお肉
啊  这肉的质量真不错啊
気合い入るわあ
有干劲了
合縁奇縁
奇妙的缘分啊
この町に来はる新しい子のために
为了新来这座小镇的孩子
丹精込めた究極の唐揚げ 作らせていただきます
我要做一份精益求精的究极炸鸡块
生涯 最高傑作や～！
这可是我这辈子做得最好的啦
常人が食べたら こん倒するほど 濃ーい魔力練り込んだの
我往里面注入了普通人吃了就会昏倒的浓浓的魔力哦
逆に大丈夫でしょうか…
这样真的可以吗
そしたら 今度は マスターの番やな
接下来就是店长啦
おや リコ君
诶  莉子
僕は今から何をされるんだね？
现在这是要让我做什么
人助けに マスターのケツ毛が ぎょうさん必要なんやて
为了帮助别人  需要很多你的屁毛
リコ君 キレイな言葉を使いたまえ
莉子  用词要文雅点啊
僕 尻尾の毛は 自分でむしれるよ
尾巴上的毛我自己也能拔
マスター 腰やらかしとるやろ 痛めるかもしれん
店长您闪到腰了吧  要是自己来又要疼了
うちがやったる
我来帮您吧
拘束の必要性を説明したまえ！
先解释一下为什么要把我绑起来吧
マスターのこと大好きやから 色んな顔が見てみたいの
因为我最喜欢店长啦  所以想看看您各种各样的表情
リコ君 その感性については あとで話し合おう
莉子  咱们之后得聊聊你这种想法
ちょっと分かります
我有点懂了
優子君？
优子？
リコ君 やめたまえ！
莉子  不要啊
あっ リコ君
啊  莉子
マスターが 尻尾の毛をむしられている間 キレイな菊の花の画を お楽しみください
在给店长剃毛的这段时间  请大家欣赏美丽的菊花图
あっ リコ君   あっ リコ君
莉子…  啊啊…  莉子！
魔力料理和幻兽的尾巴毛
ありがとうございました
谢谢你们
うちも楽しかったわ～
我也很开心哦
美好小镇多魔樱花
バイト先から料理と幻獣の毛 いただきました
从打工的地方带回来料理和幻兽的毛了
まぶしいです
好晃眼
こっちも巨大魔方陣できそうだよ
这边也快弄好巨大的魔法阵了
えっ もうですか？
诶？这么快吗
千代田さん ペンキ仕上げ お願いしまーす
千代田同学  就拜托你上色啦
うん
嗯
ここに 消しゴムかければいい？
这里要擦掉吗
うん
嗯
ペンキ かき混ぜとくね
我先调一下颜料
うん
嗯
あれ？体育祭メンバーの人達？
啊  是给运动会做准备的那些人？
スマホで事情を話したら みんな来てくれたの
在手机上一说  大家就全过来了
まだ泣くな ウガルルとやらが消えるぞ
别哭了  叫乌伽露露的那家伙会消失的
みんなが協力してくれてる こんな夜中なのに
这大晚上的  大家还能来帮忙
眠い…
好困…
よりしろ粘土は ゆっくり 水を混ぜてね ウフフ
把附身用的黏土和水慢慢混合
お姉 この人 誰？
姐姐  这人谁啊
良まで!?
良也来了？
魔方陣できたよ～
魔法阵做好了
あとは よりしろ職人さん
接下来就交给你了  附身物匠人
お願いしまーす
麻烦了
任せなさい！
交给我吧
でも 足元がぼんやりだったよね
不过她脚底下那块是一团黑雾  怎么处理好
附身物匠人的精益求精
■
|
附身物匠人的精益求精
その辺は 余が教えてやろう
我来教你吧
はい こんな感じ で…
大概就是这样了
これで用意するもの 揃ったってこと？
这样就全部准备好了吧
すごいです
好厉害
ホントに 一晩でできちゃいました
真的一晚上就完成了
魔方陣の起動はシャミ子 お願い
那么启动魔法阵的任务就交给夏美子了
えっ 私!?
诶  我？
新ウガルルは魔族だから 闇属性の武器がいい
新的乌伽露露是魔族  所以用暗属性的武器更好
魔力は私が補うよ
我可以帮你补充魔力
私 まだ  シャミ子の眷属なんだよね
我现在还是夏美子的眷属哦
ギリギリ闇堕ち薬の効果が 残ってるから
暗堕药的效果还勉强持续着
わ… 分かりました
我… 我明白了
危機管理～
危机管理
ずるい武器～！
「开挂的武器」！
うわっ 重っ
啊  好重
いくよ シャミ子
来吧  夏美子
は… はい！
好… 好！
ウガルルさーん カモーン！
乌伽露露  Come on!
んが…
啊…
やった 成功です
太好了  成功了
うん
嗯
俺 外 体ある
我在…外面了
唐揚げうまかった
炸鸡块很好吃
レモン搾ってなかったわ
我可没往上面挤柠檬
新しい体 すごくなじむ
新的身体好合适
俺 新しい仕事 何すればいい？
我的新工作是什么
みんなで話し合ったんだけど
这个我们讨论过了
あなたはもう 使い魔と呼べないくらい 複雑な存在になっているの
你已经是超越使魔的复杂存在了
だから この町で ウガルル自身の やりたい仕事を見つけて
所以  就由你自己在这个小镇寻找自己想做的工作吧
それが あなたの新しい仕事
这就是你新的工作
仕事見つける 仕事？
找工作的工作？
困る またバグりそう
不明白  感觉又要出故障了
そこを頑張るのが 人生なのよ
你的人生就是去努力去理解并践行这句话哦
どうしたのかしら
怎么了
でも 命令だから頑張る
毕竟是您的命令  我会努力的
じゃあ 俺 行く
那么我就先走一步了
えっ どこ行くの？ 住むとこないでしょ
你要去哪？你没有住的地方吧
ミカン怒ってる なるべく遠くに住むところ探す
蜜柑生气了  所以我要找个尽量远的地方住下
ま～だ そんなこと言ってるの!?
你又在说这件事了
一旦やりたいこと見つけるまで うちにいなさい！
在找到自己想做的事之前  你就给我住在我家里面
10年も心の中にいたんだから
你都在我的心里住了十年了
あと10年20年 居座っても 誤差よ 誤差
再住个十年二十年的有什么差呢
あんたは今日から 私のファミリー
从今往后你就是我的家人了
いい？ 分かった？
懂了没有？
お… おう 分かった
嗯  我明白了
この町に 仲間が増えました
这个小镇的伙伴增加了
また会えたね
又见面了呢
ドラマなんだって？
是什么电视剧吗
すぐすぐ
很快
教えにも行っちゃうぞ
我就过去告诉你喔
可
就
及
以
的
最
な
快
る
的
は
速
や
度
で
抵
っ
达
あ
哎
ら
呀
ポ
ス
ト
连
も
邮
「
筒
ウガルルさん さっぱりしましたね
你看起来干净利落多了嘛
お
也
は
说
よ
着
う
「
」
早
な
上
ん
好
て
」
ミカンに整えられた
蜜柑帮我打理的
も
直
う
到
し
尾
っ
巴
ぽ
都
ま
清
で
醒
冴
过
え
来
て
る
ボス 何か やることくれ
老大  给我点活干
白
越
線
过
を
白
と
线
ん
和
で
老
っ
友
て
聚
い
在
つ
一
メ
起
ン
つ
ど
え
ば
ボスはやめてください
别叫我老大啦
あのときは勢いで
那个时候也是趁着劲头说的
ミカンから聞いた お前 ミカンのボス！
我从蜜柑那里听说了  你就是蜜柑的老大
今
日
天
も
也
は
由
じ
此
ま
开
っ
始
て
く
突
然
如
お前 人集めて俺を助けた
你召集了那么多人帮助我
に
其
ミ
来
ス
的
テ
谜
リ
团
ー
お前 いないと できないこと たくさんあった
也正因为有你才能做成那么多的事
く
迷
ら
得
く
人
ら
晕
迷
头
う
转
け
向
ど
だから お前 ボス！俺 認めた！
所以你就是老大  我认可了
手
と
牵
手
着
を
手
取
无
り
论
ど
往
こ
何
ま
处
で
都
も
能
進
向
め
前
尻尾はしょぼいし 何か ちっこいけどな
虽然尾巴有点细  个头还小小的
貴様 小さいはNGだ！
你这家伙  「小个子」是禁止词
ぐ
转
る
来
ぐ
转
る
去
町
街
は
道
回
り
旋
か
光
が
芒
や
四
く
放
ボス
老大
次のご予定は？
接下来做什么
貴様 バカにしてるだろう
你这家伙  少拿我开涮了
こ
骨
ろ
碌
こ
骨
ろ
碌
十
交
重
织
二
重
十
叠
重
し
て
バカにしてないよ
没有哦
夢
混
を
入
混
梦
ぜ
乡
た
的
宵
傍
加
晚
減
时
は
分
何を
你在干嘛
在干嘛
門番ダ
看门
君
一
に
定
花
会
を
让
咲
你
か
如
せ
花
シャミ子のおかげで 居場所を見つけられた子がいる
多亏了你  才能让那孩子找到归宿
る
般
よ
盛
放
四
环
方
绕
ま
四
で
面
やり方は間違ってないと思う
我觉得你做得很好
囲
的
む
四
テ
边
ト
形
ラ
ゴ
ン
あとから考えると 行き当たりばったりすぎて 尻尾の毛がよだちます
当时心里一点准谱也没有  现在一想真是有点毛骨悚然
あ
如
同
街
ま
角
ち
上
カ
的
ド
花
に
束
花
ね
呐
え
い
ま
现
は
在
再
も
等
う
一
す
下
こ
し
いいんじゃない？
不也挺好的吗
姉のやり方と ちょっと似てきたよ
你和我姐姐的作风越来越像了
そ
轻
っ
と
地
そ
轻
っ
と
地
そ
让
の
我
花
再
を
看
見
せ
这
て
些
花
吧
向大家献上感谢的花束
何か ちっこいけどね
就是个头小小的
よ
还
く
想
ば
要
っ
的
ち
话
ゃ
え
那
ば
就
再
も
看
う
一
下
回
！
やっぱり 貴様 バカにしてるだろう！
你这家伙果然在拿我开涮吧
向大家献上感谢的花束
バカにしてないよ
没有哦
頑張れシャミ子
加油吧夏美子
みんなの住みやすい町を つくっていくんだ
要努力打造一个让大家都能住得舒适的小镇哦
本字幕由  MingYSub&熔岩动画Sub  制作
翻译/校对：真有人不喜欢呆唯啊   时轴：Magma  Ming  Autism   压制：泠泫凝  天姥